# 회고
## 1. "어느 부분에 비동기 방식을 구현할 것인가?"에 대한 고민
레스토랑 타이쿤을 구현하여 비동기 방식을 초기에 '손님' 기준으로 스레드를 만들려고 하였다. 즉, 여러 손님을 동시에 받고자 하였는데 현실 세계와 다르게 CLI 프로그램에서는 user가 손님인 척 주문을 입력을 해야하기 때문에 비동기 방식이 불가하였다. 그래서 요리사(Chef)에서 '샐러드 파트', '파스타 파트', '피자 파트'를 동시에 조리할 수 있는 동시성을 구현하였다. 코드는 조리한다(cookMethod 인터페이스의 cook();) 동사로 적혀있지만, 쉽게 설명하면 '샐러드 요리사', '파스타 요리사', '피자 요리사'가 각각 따로 있다고 생각하면 된다. 각 파트별로 주문이 들어오면 파트별 요리사들은 동시에 각자의 요리를 조리한다.

## 2. synchronized가 아니라 lock 객체로 구현체마다 부여한 이유
synchronized는 클래스 또는 메서드마다 객체 기준으로 lock을 걸 수 있다. 하지만 본인 프로그램은 구현체마다 유연한 lock을 걸 수 있도록 하고 싶었고, 수업 시간에도 synchronized 보다는 실무에서 lock 키워드를 더 많이 쓴다고 하여 ReentrantLock의 파트별 lock을 만들었다.

- saladCookLock
- pastaCookLock
- pizzaCookLock
## 3. 그치만, join()을 if-else문 때문에 적절하게 사용을 못하고 있다.
주문 받은 내역을 for문을 돌아가며 스레드를 실행시키는 거기에 start() 하고 join()을 해도 ...

## 4. 주문서(bill)를 기존의 Map 컬렉션에서 클래스의 객체로
기존에는 Main 메서드와 서버(Floor), 요리사(Chef)가 손님이 주문한 내역을 Map<String, Integer> 타입으로 매개변수를 통해 전달하였다. 처음에 주문한 내역이 딕셔너리처럼 저장되고 중간에 수정없이 그대로 결제할때 빌지로도 사용되었다.

  - 손님이 주문한 내역: {"알리오 올리오 파스타", 2,
                    "풍기 피자", 3}
  - 결제 내역: {"알리오 올리오 파스타", 2,
    "풍기 피자", 3}

하지만 '요리사 조리하다가 재료가 소진돼어 주문 반려'라는 시나리오를 하나더 만들었다. 이렇게 되면 처음에 손님이 주문 내역과 결제 내역이 달라질 수가 있다. 
초기에는 Map 하나로 '손님이 주문한 내역'과 '결제 내역'을 하나로 퉁 쳤다면, 이후에는 반려된 메뉴에 대해서 boolean으로 표시를 하고 싶었다.

### 그래서 고민한 방법은
방법 1) Map의 value에 리스트로 넣기 {"알리오 올리오 파스타", [2, true],
                                "풍기 피자", [3, false]}

방법 2) 손님주문에 대한 클래스를 따로 넣어 List<손님주문객체>으로 넣기

### 선택한 방법
방법 2를 이용하여 손님 주문에 관한 것도 Map이 아닌 객체지향적으로 만들고 매개변수로 전달하기로 하였다. 방법 1은 솔직히 코드 수정도 적어 간단하였다. 이미 여러 클래스 간 Map을 매개변수로 주고 받고 있었기 때문이다. 그런데 이후에 주문 내역에 대한 각각의 '수량'과 '반려여부' 등 세부적으로 제어하기 위해서는 결국엔 클래스로 만드는 것이 좋다고 생각하여 선택하였다.

## 5. 정답은 없겠지만 잘 짜여진 코드가 무엇일까라는 고민
- contains을 이용해서 메뉴를 확인하는 것이 맞는지
- 반복문이나 if-else 구문을 필요이상으로 쓰고 있는 것은 아닌지
- 굳이 매개변수로 안넘겨도 되는 것인지, 해당 클래스에 다른 클래스의 객체를 선언해야 하는지
- '레스토랑 타이쿤'이라는 컨셉에서 PartTimeJob 서버가 바로 위에 부모자식과의 차별점이 무엇인지..(아직 해결 안됨)

라는 고민을 해봤습니다.

# 피드백 받고 싶은 점
1. join()을 적절하게 사용하는 방법
